NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Hepsi bana ihanet etti.
Dagmar, Bean, Vip, hatta Vap.
En azından bu zararsız sokak iti
ihanet etmez.
Hay ananın...
Cennet diye buna denir.
Neden yaşayarak onca zaman kaybetmişim?
Vahşice öldürülmeme rağmen
sırıtmadan duramıyorum!
Bay Elfo'ya nekro sohbet talebi var.
Bağlıyorum.
Elfo, her neredeysen özür dilerim.
Cennetteyim! Kimsiniz?
Sen misin?
Hanımefendi, beni arayan sizdiniz.
Merhaba? Ben... Sizi...
Siz...
Pardon, biri beni arıyor ama hiç...
-Patates kızartması alayım.
-Benim...
Ben...
Ses kesik kesik geliyor. Ben... Merhaba?
Şimdi... musun?
Sadece... Sadece "şimdi"yi duydum.
Ne dediniz? Evet.
İnanmıyor... cehennemde... buluş.
Ben hiç... Üzgünüm.
Gerçekten hece hece duyuyorum.
Elfo, cehenneme git!
Bunu çok söylediğimi biliyorum
ama bu kez ciddiyim!
Tamam, bak, bunu duydum.
Hadi oradan yavşak!
Ben Bean! Cehenneme git. Aşağıdaki yere.
Bean? Cehenneme gitmemi mi istiyorsun?
Bean! Tanrım!
Evet?
Efendim, tuhaf bir soru gibi gelebilir
ama Tanrım, acaba diyorum,
cehenneme gitmemin bir yolu var mı?
Elfo, oğlum.
Cennetten çıkmanın tek yolu
melekleri dahi gücendirecek kadar
adice ve iğrenç bir şey yapmaktır.
Ve inan bana, melek dediysem
onlar da az değil.
Ama mecburum Tanrım.
Oraya inmek zorunda...
Elfo, şimdi beni çok iyi dinle.
Cennetten ayrılırsan dönüşü olmaz.
Ebediyen lanetlenirsin.
Üstelik ebediyeti üç hafta uzattık.
İsterse ruhum yüz yıl boyunca çürüsün,
yeter ki Bean'i bir dakika olsun
yeniden göreyim.
O yüzden gücenmeye
ve beni kovmaya hazır olun!
Başlarım sana Tanrı! Duydun mu?
Beni cehenneme gönder ışıldak!
Elfo! Asil niyetin, masum muhallebi çocuğu
küfürlerinden çok daha ağır basıyor.
Cennette olmayı
senin kadar hak eden biri olamaz.
Ama kaba saba konuştum
seni her şeyi bilen gıcık!
Seni seviyorum oğlum.
O kadar seviyorum ki aklın durur.
Öyle mi yüce Tanrım?
Peki popomu da seviyor musun?
Yarın görüşürüz.
XII. BÖLÜM
CEHENNEME MERDİVEN
Luci?
Luci! İyi misin? Seni ölümsüz sanıyordum.
Canımın yanmadığı anlamına gelmez.
Anılarımı okudun,
hiçbir şey öğrenmedin mi?
Jerry'nin pinpon toplarından biri.
Kilometrelik merdivene tırabzan koysalar
Tanrı çarpardı sanki.
Evet, çarpacaktı.
Bize ders vermek için miymiş, neymiş.
CEHENNEMDEN ÖNCE SON DİNLENME NOKTASI
Yaklaştık. Sadece on bin basamak kaldı.
İblis kostümünü giysen iyi olur.
Nasıl oldum?
Ucuz yarasa kostümü giymiş sincap gibi.
Süper.
Aslında inceden laf çarptım.
Yürü bakalım fıstık.
Bir başka canlının tatlı sesini
duymak için
krallığımdaki tüm altınları verirdim.
Zøg, sen misin?
Merkimer!
Demin söylediğimi duymadın, değil mi?
Net duyamadım, neden?
Hiç. Merky, seni gördüğüme
çok sevindim eski dostum!
Aynen ahbap.
Tanıdığım çekici bir genç domuza
kur yapmak için kırlardaydım.
Burada olanlar da
bir o kadar rahatsız ediciymiş.
Hadi, kaleye gidelim,
sakalımı tarayıp
dökülen kurabiye kırıntılarını yeriz.
Elfo! Ne yaparsın?
Hiç. Sizi tasvir ediyorum. Çizim olarak.
Bayağı günaha sokacak şeyler.
Bakabilir miyim?
Olur ama baştan söyleyeyim,
çok aşağılayıcı dostum.
BUNU YAPIN, ŞUNU YAPIN FALAN FİLAN!
TANRI
"Bunu yapın, şunu yapın falan filan."
Bu ben mi oluyorum?
Teşekkürler Elfo.
Bana kendimi fazla ciddiye almamayı
öğrettiğin için teşekkür ederim.
Yeni arkadaş, resmi kes!
Yarattığın o kadar acı ve ızdıraptan sonra
birinin sana haddini bildirmesinin
vakti gelmişti.
Jerry, ya hepsinin seni daha güçlü
kılmak için olduğunu söylesem?
Ruh hastası bir pisliksin, derdim.
Hoşuma gitti.
Bean, dinle. Cehennem tekin bir yer değil.
Orada çok fena tipler var.
Kimseye güvenemezsin ama hiç kimseye.
Gitmek istediğinden emin misin?
Evet, eminim! Bunu Elfo'ya borçluyum.
Bedelini ödemeye hazırım.
-Selam Tanr-o.
-Yine ne var?
Şu altın danaya bak. Ne şahane yontulmuş.
Ayrıca, mesela senden çok daha tapınılası.
Sahte bir puta taparak
bana kendimi değersiz hissettiremezsin.
Ayrıca ben her şeyim, her şey de ben,
yani o put da benim. O yüzden tap gitsin.
Peki, ya onunla
sevişmek istediğimi söylesem?
İyice saçmalamaya başladın ama buyur, yap.
Herkesin zevki kendine. Arzularını gider.
Bekliyorum.
Ödleğin teki, değil mi?
Bu, Tanrı'yla benim aramda mankafa.
Sen karışma.
Mankafa mı? Jerry'ye mankafa mı dedin?
Jerry'me hakaret edemezsin! Şak!
Beni çarptığın için sağ ol!
Duruşuna dikkat et.
Hayır, daha eğil.
Az daha.
Biraz daha.
Yeri öpeceksin.
Şansına, burada biraz sözüm geçer.
Luci'yi herkes tanır. Herkes.
Durun yabancılar.
"Yabancılar" mı? Oldu.
Bu adam her gün sol tarafından kalkar.
Sen ne iblisisin?
Kim, ben mi?
Ben şeyim...
en korkunç kâbusun olan iblisim.
İlgiye muhtaç ve dengesizim.
Bana ilgi gösterdiğin için de
bu ilişki nereye gidiyor,
öğrenmek istiyorum.
Başka sorum yok. Geçebilirsin.
Sen nereye bakalım bacaksız?
Ayrıca kanatların nerede?
Hâlâ kıdemsiz iblisim efendim!
Kanatlara hak kazanmadım!
Beraberiz. Kendisi
duygusal destek iblisim olur.
Teşekkürler. Eksik olmayın.
Çok kaba bir herifti.
Kadın düşmanlığından
ve cinsiyetçi klişelerinden yararlandım.
Manipülasyonunu takdir ettim.
Cehennemdesin ve hain,
kötü kalpli iblislerle çevrilisin!
Pislik yaptıkça terfi alıyoruz.
Müzik sektörü gibi.
Başardım! Bu da sana kapak olsun Tanrı!
Ama burası biraz sıcakmış. İmdat!
İŞLEM MERKEZİ
Tavşancık!
Gördün mü? Başardı! Bir araya geldik!
Bu çok... Dur biraz. Hâlâ çığlık atıyor.
Bitti galiba.
Yok.
Bekle. Tamam, evet.
Evet!
Bu arada, Kral Zøg...
Yaşayan son iki kişiyiz.
Bana Kral de lütfen.
Kral, tahtına küçük bir yastık koymayı
hiç düşündün mü?
Bacaklarındaki yükü alır.
Merkimer, en iyi dostum
ve yanımda isteyeceğim tek kişisin.
Çok şükür, başkası geldi.
Bozaklar!
Bir sorum var.
Sevgili amirallerinin
kafasını kestiğim için
bana hâlâ kızgınlar mıdır sence?
Evet diyorum.
Yağmacı pislikler!
Bu kadar yaşlı, şişman, diyabetli,
kansız ve romatizmalı olmasaydım...
Dizimde de bir şey var,
kilitlenip kalıyor.
Anlarsın işte.
Patron kimmiş, gösterirdim.
Ama şimdilik
şu çocuk yığınının altına saklanalım.
Elfo'yu nasıl bulacağız?
Her lanetlenmiş ruhun yeri
Cehennem Kalesi'ndeki
Ölüler Defteri'nde kayıtlıdır.
Galiba dokuz kere sola dönüp
yukarı çıkacağız.
Beni takip et güzelim. Yolu biliyorum.
Şimdi ne olursa olsun benden ayrılma.
Yine tırabzan yok.
Ve işte! Kaybolduk.
Neden karşı koymuyorsun?
Efsanevi bir savaşçısın.
Arkasına gizlendiğin bu duvar halısı
öyle gösteriyor.
Yaşlıyım. Hayat beni hastalıklı bir
sirk maymunu gibi yerden yere vurdu.
Artık gücüm kalmadı.
Saçmalığın dik âlâsı!
Benim tanıdığım Zøg,
sırf akıllıca ve doğru olduğu için
pes etmez.
Somurtmayı bırak da
hayata kuyruğundan yapış!
Zøg!
Durun! Zøg'un yerini söylerim.
Yardım et! Bunu stoppen lütfen!
Bunlar öldürdüğüm katiller
Hansel ve Gretel!
Böyle durumlarda elim ayağıma dolanır.
Selam, n'abersiniz?
Bize özel cehennemdeyiz.
Vahşice öldürülüşümüzü
tekrar und tekrar izlettiriyorlar.
İşte yeniden!
İğrenç.
Şiddet tüm çıplaklığıyla ortada!
Görmeye dayanamıyorum!
Ama çocukları pişirip yiyordunuz.
Evet ama yaparken aynaya bakmıyorduk.
Bir dakika.
Seni bir yerden gözüm ısırıyor.
Aynı lisede miydik?
Hayır, ben iblis lisesine gittim.
Hoşça kalın.
Dur! Bari sesini kıs!
Cehennem Kalesi. Başardık.
Uyuşturucunun pençesinde zorlu bir hayat
yaşamış normal bir kale gibi.
ÖLÜLER DEFTERİ
Ölüler Defteri.
Şimdiye kadar cehenneme gönderilen herkes
bu defterde.
Hayret, ne kadar çok papa var.
"Son girişler", peki.
Bilmem gerekirdi
ama Elfo'nun soyadı var mı?
Çeklere sadece "Elfo" yazıp
sonuna minik bir kalp koyuyor.
Durun. Gece hademeleri değilsiniz.
Kimsiniz siz?
Karanlığın Efendisi Asmodium!
Merhaba efendim.
Vay, boynuzlar yeni mi? Süpermiş!
Bak sen.
Prenses görevindeki
en alt seviye kemik torbası Luci.
Amirin kim bakalım?
Bana Juanita İblisheimer derler.
İnandırıcı geldi.
Peki iki küçük, kıdemsiz iblisin
Cehennem Kalesi koridorlarında işi ne?
Biz...
Aslında...
Cevap ver! Hemen.
Ben...
Burada tek bir kıdemsiz iblis var,
o da terfi etmek üzere.
Çünkü bir insan ruhunu
teslim etmeye geldim!
Çok iyi durumda, eti kemiği üstünde.
Kanlı canlı bir insan mı?
Hem de cehennemde, öyle mi?
Bunun eşi benzeri görülmedi.
Seni hafife almışım.
Luci, ne yapıyorsun?
Cennetten gelecek salak bir elf de var!
Dört milyon yıldır bu işteyim,
yeri geliyor, hâlâ şaşırıyorum.
Kıdemsiz iblis Luci,
ikinci seviye iblisliğe terfi ettin.
Kanatlarını güle güle kullan!
Aman Tanrım,
başından beri planın buydu, değil mi?
Seni dostum sanıyordum.
Artık Elfo'yla ebediyen
burada mahsur kalacağız.
Bizi bir terfi için mi sattın?
Aynen! Bana güvenmemeni söylemiştim.
Resmen heceledim hatta.
Beni dostun mu sandın?
Küçük tüylü arkadaşın mı?
Ben iblisim yahu. Bizim işimiz bu.
Açıkçası seni kandırmak çok kolay.
Eğlenceliydi ama götürün onu.
Emredersiniz!
İğrençsin! Canavarsın!
Şeytan gibisin!
Mersi canım! Güle güle.
Baş baş.
Elveda. Sağlıcakla kal.
İmdat!
Çıkarın beni!
-Kazandan mı?
-Evet, banyoyu sevmem.
Şansına küs. Ebedî mahkûmiyetten önce
tek banyo hakkın var.
Bir dahaki 5000 yıl sonra. Hadi, acele et!
Sana özel cehenneminde
varoluşunun en kötü anını
tekrar tekrar yaşayacaksın,
ta ki durması için yalvarana kadar.
Sonra duracak mı?
Hayır, yanlış ifade ettim. Devam edecek.
Faka bastınız beyler
çünkü hiç kötü bir anım olmadı.
Hatta bir sonraki banyoma kadar
bundan keyif alabilirim.
Kes sesini, şov başlıyor.
-Bunu hatırlamıyorum.
-Çünkü ölüydün.
Ama şansına,
sevgili dostun Prenses Tiabeanie'de
seni diriltecek güce sahip
bir tılsım vardı.
Bean!
Sadece bir görüntü. Görüntüyle konuşma.
İyi seyirler.
KRALİÇE DAGMAR'IN SEVGİ DOLU ANISINA
İyice pişir.
İyi pişmemiş domuz eti yemek sağlıksız.
Yazık oldu.
Olamaz.
Tamam, bunu yapabilirim.
Bunu... Kimi kandırıyorum?
Formsuzum, açlıktan ölüyorum,
bir haftadır kuş yavrusundan başka
bir şey yemedim.
Çıtır çıtır olması iyi de,
karın doyurmuyor.
Gücüm yok.
Domuz pastırması mı?
Parlak metal baltamın tadına bakın!
-Ne? Ne oluyor?
-Sana özel cehennemin.
Patlamış mısır tam uzanamayacağın
mesafede. İyi seyirler.
Elfo? Elfo!
Elfo?
Sana çok değer vermiştim Bean.
Sense beni yerde ölüme mi terk ettin?
Özür dilerim
ama seni kurtarmak için buraya geldim.
Ne zaman kurtarabilirdin, biliyor musun?
Öldükten hemen sonra.
Elfo, o annemdi!
Bunu anlayabilirsin, değil mi?
Bana çok da değer vermemene rağmen
cennetten ayrılmamı sağladın.
Neden buradasın?
Anlamıyor musun Elfo?
Senin yerine onu seçmek
yaptığım en korkunç hataydı.
Bu benim de cehennemim.
Aman ne güzel,
burada beraber mahsur kaldık.
Tabii ki planım bu değildi.
Meğer Luci minik kanatlar kazanmak için
ikimizi de kandırıp buraya getirmiş!
-Vay adi!
-Evet, pislik!
-Adi pislik!
-Pislik surat!
Suratı pis!
"Dingil" de kabulümdür.
Şaşkalozlar. Hakaretleriniz bittiyse
sizi kurtarmaya geldim.
Kurtarmaya mı? Bizi buraya attıran sensin.
Başka çarem yoktu.
Benim gibi alt seviye kıdemsiz bir iblis
sizi cehennemden kaçıramazdı.
Sizi uçurmak için kanat kazanmalıydım.
Tek yolu da
size korkunç acılar çektirmekti.
Neden bana planı anlatmadın?
O zaman acı çekmezdin de ondan!
İğrençsin.
İkiniz de iğrençsiniz.
Bir daha ikinize de güvenmem.
-Ruhun şişeye, hadi bakalım.
-Peki.
Seni dingil.
Bizi uçurarak mı çıkaracaksın yani?
Aynen öyle. Bunlar belki
dokuzuncu derece über iblis kanadı değil,
daha önce hiç uçmadım
ve işe yarayacak mı bilmiyorum
ama kuyruğuma tutun.
-Kilo mu aldın?
-Rakamların önemi yok.
Elfo'nun bedenini nasıl bulacağız?
Ruhlar mıknatıs gibidir.
Elfo'nun ruhu bizi dünyaya götürecek
ve doğrudan cesedine yönlendirecek.
Peki ama ceset demesek olmaz mı?
Olur. Ama unutma,
ruhlar dünyada yaşayamaz.
O yüzden Elfo'yu çürümüş kadavrasına
sokmak için 30 saniyemiz falan var.
Aslında "ceset" daha iyi.
Amma ağırsınız.
İlla ikiniz de lazım mısınız?
-Evet!
-Demokrasiden tiksiniyorum.
Neyse, bu lav nehrini geçince
özgürce eve gidebiliriz.
Bence başaracağız!
Hiç sanmıyorum.
İkinci seviye önemsiz bir iblis olarak
kaçabileceğini mi sandın Luci?
Hayal kırıklığına uğradım.
Bir gün über iblis olabilirdin!
Bugün olsam?
Elfo!
Görüşmemek üzere!
Ne dehşet verici bir hareket!
Dördüncü seviye über iblisliğe
terfi ettin.
Sağ ol gerzek!
Şimdi gidersen güçlerini,
ölümsüzlüğünü, park yerini,
her şeyini kaybedersin!
Bu bedeli ödemeye hazırım!
Tanrım!
Ruhum ölecek! Süper Cehennem'e gideceğim!
Yakaladım!
Seni pislik. Yine mi?
Olamaz. Kanatlarım.
Elfo!
Hoşça kal Bean. Hayalet olduğuma göre
çömlek yapmana yardım ederim.
Hayatta olmaz!
Ölmene bir kere izin verdim.
Nefesini tut!
Tutuyor musun? Cevap verme. Sus!
Elfo?
İşe yaramadı.
Bean?
-Elfo!
-Bana güvenebileceğinizi biliyordum.
Neden o diriliyor da ben dirilemiyorum?
Çünkü benim işime akıl sır ermez.
Ne işi? Çalışmıyorsun ki!
Çalışıyorum. Bir şeyler yaratıyorum.
Öyle mi? En son ne yarattın?
Sivrisinek.
Sivrisinekmiş. Evet, bir de sıtma!
Kanseri de sen mi yarattın?
Evet.
Vay be. Kendinden utan!
Tütün yüzünden oldu. İnsanlar onu seviyor!
-Kaç yaşındasın sen?
-Çok ayıp.
İlahi bir varlığa yaşı sorulmaz.
"Kadın" ve "erkek"ten önce
"varlık"ı yarattım.
O kısmı yazmıyorlar ama.
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya